เราควรเรียกให้จอด เพราะเล่นโทรศัพท์ไม่ใช่เหรอ
ทุกคนเหรอ
คงได้เขียนใบสั่ง 23120 ยันวันพิพากษาพอดี
เลข 23123
คิดว่าผมไม่รู้เหรอ
เลข 23123 คือรหัสข้อบังคับ ว่าด้วยอุปกรณ์แฮนด์ฟรี
ยินดีด้วย แล้ว 23120 คืออะไร
ขัดฟันระหว่างขับรถเหรอ
ห้ามผู้ขับขี่ขับรถขณะสวมแว่น
ที่มีความกว้างของขาแว่น ตั้งแต่ครึ่งนิ้วขึ้นไป
หากส่วนใดส่วนหนึ่งของขาแว่นยื่นลงมา
ต่ำกว่ากึ่งกลางแนวนอนของเลนส์
จนเป็นอุปสรรคต่อการมองเห็นด้านข้าง
ใช่ ผมหมายความแบบนั้น
คู่มือเด็กใหม่คุณอยู่ไหน
ในล็อกเกอร์ผม
มันหนักเกือบสองกิโลกรัม
เห็นว่าถ้าหายจะโดนไล่ออก
ไม่ได้เก็บปืนไว้ในล็อกเกอร์ใช่ไหม
คุณต้องรู้ข้อมูล
ในหนังสือเล่มนั้นอย่างละเอียด
คุณควรศึกษามันทุกครั้งที่มีโอกาส
ก็ศึกษาอยู่ทุกคืน
- เหรอ - ไม่เชื่อผมเหรอ
งานใหม่ เมืองใหม่ แถมเพิ่งโสด
ฉันไม่ค่อยเชื่อนะว่า คุณมุ่งสู่ทางธรรมจริงหรือเปล่า
แจ้ง 7-อดัม-15 มีเหตุปล้นโดยใช้อาวุธ
- เลขที่ 3577 โอลเวรา - เอาละนะ
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
หมอบลงๆ
หมอบลงกับพื้น คว่ำหน้าลง
ฉันเอง เด็กใหม่ ไปจับเขา
(บิชอป กล้องติดตัว)
หลีกทาง
อย่าขยับ
ยกมือขึ้น
ถอดหน้ากากออกช้าๆ
เอามือไว้ที่ท้ายทอย
ประสานนิ้ว
อย่าขยับ
ในกล่องมีอะไร พี่เบิ้ม
ตัวอย่างปัสสาวะสำหรับตรวจสารเสพติด
ถ้ามันไปถึงห้องแล็บ เท่ากับโบละเมิดทัณฑ์บน
แล้วต้องกลับเข้าคุกสองปี
เราก็เลยขโมยมันมา
คราวนี้เขาจะได้ติดนานกว่าเดิมอีก
นี่ก็ขโมยมาเหรอ
นั่นของพ่อผม
ผมพยายามรวบรวมความกล้าเพื่อขอแต่ง
แต่ถ้าเขาปฏิเสธล่ะ
ผมคิดถึงแต่เขา
เขาติดยาและเคยติดคุกนะ
ผมไม่สนหรอก
ผมรักเขา
ผมรักคุณ โบ โซโคลอฟสกี
รักตั้งแต่ตอนที่คุณจีบผมที่สวนสัตว์แล้ว
ผมอยากใช้ชีวิตที่เหลือกับคุณ
เริ่มในอีกสองถึงห้าปี
คุณจะแต่งงานกับผมไหม
แหงอยู่แล้ว
ดีจังเลย
เอาละ
ใช่ ฉันต้องเก็บนั่นด้วย
คู่นั้นจะรักกันชั่วฟ้าดินสลาย
หรือมอดในห้านาที
ไม่ว่ายังไงก็เป็นการขอแต่งงานที่ดีที่สุด
โอเค มันยอดเยี่ยมไปเลย
แต่คำถามที่ฉันถามคือ
"ในสถานการณ์ไหน
ที่ยิงปืนใส่รถที่กำลังวิ่งได้"
เมื่อคนที่อยู่ในรถ
ข่มขู่เจ้าหน้าที่ทันที
หรือบุคคลอื่นที่มีอาวุธร้ายแรง
ใช้สิ่งอื่นนอกจากรถ
ใช่เลย
ผมไม่เคยมีเรื่องขอแต่งงานดีๆ น่ะ
งั้นเหรอ ยังมีคราวหน้าเสมอ
ไม่ใช่
ไม่ใช่กับฉัน
- ฉันแค่หมายถึง… - ไม่ ผมไม่ได้หลอกถาม
แค่เล่าให้ฟังมากไปหน่อย
ใครจะรู้ว่าผมจะได้แต่งงานอีกไหม
เรื่องตำรวจนี่
ถือเป็นภัยมหันต์สำหรับความสัมพันธ์เลย
เหมือนเรา
จะผ่านมันมาได้ด้วยดีใช่ไหมล่ะ
ใช่
โอเค
บอกข้อบ่งชี้สำหรับอาวุธปืน ในรายงานอาชญากรรม
- เจ้าหน้าที่โนแลน - ครับ
มีสมาธิหน่อย
- เราต้องทบทวน - อือ
ข้อบ่งชี้สำหรับอาวุธปืนมีอะไรบ้าง
หมายเลขซีเรียล ชื่อผู้ผลิต รุ่น
ลำกล้องหรือเกจ
สีของโลหะ…
ความยาวของลำกล้อง
ใช่ ใช่เลย
ทุกคนนั่งลง
วันนี้เป็นวันพิเศษสำหรับเด็กใหม่ของเรา
เพราะวันนี้…
เราจะสับเปลี่ยนอะไรหน่อย
ใช่แล้ว
ทุกคนจะได้พี่เลี้ยงคนใหม่
โนแลน คุณไปกับเจ้าหน้าที่โลเปซ
เวสต์ คุณไปกับเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
และเฉิน คุณไปกับบิชอป
แต่การเรียนรู้พี่เลี้ยงคนใหม่
ไม่ใช่ความท้าทายเดียวของคุณ
เมื่อหมดกะครั้งต่อไป
ผมคาดหวังว่าเด็กใหม่ทุกคนจะค้นพบ
เรื่องส่วนตัวเกี่ยวกับพี่เลี้ยงของตัวเอง
เรื่องที่… พวกเขาไม่อยากให้คุณรู้
นี่เป็นการทดสอบสัญชาตญาณการสืบสวน
และความอดทน
ข้อมูลเชิงลึกที่ดีที่สุด จะได้หยุดงานหนึ่งวัน
ข้อมูลที่แย่ที่สุด…
ต้องไปตรวจค้นจุดซ่อนเร้นในคืนวันเสาร์
แค่นั้นแหละ โชคดีนะ
ออกตรวจกับโลเปซเป็นไงบ้าง
ใช่ อย่างกับผมจะต่อให้
ทิมต้องกินผมทั้งเป็นแน่เลย
คุณเหรอ ไม่ คุณมันดาวเด่น
เป็นหัวกะทิของโรงเรียนตำรวจ
ถ้าทิมสร้างตำรวจในหลอดทดลองได้ ก็คงเป็นคุณนี่แหละ
เว้นแต่เขาจะอยากข่มคุณ
และพิสูจน์ว่าคุณไม่ได้เก่งจริง
สายไปไหมที่จะเปลี่ยนคำตอบ เพราะตามนั้นเลย
เออนี่ แล้วทาเลียล่ะ
มีเคล็ดลับเอาใจเธอไหม
โทษที แจ็กสันพูดถูก
ไม่ต่อให้หรอก
เด็กนั่นเป็นดาวเด่นจริงไหม
แจ็กสันเหรอ
ใช่ เขาเตรียมตัวมา ดีกว่าเด็กใหม่ทุกคนที่เคยดูแล
ช่างเรื่องเตรียมตัวเถอะ ผลงานภาคสนามเป็นไงบ้าง
จนถึงตอนนี้ยังดีอยู่
แล้วโนแลนล่ะ
เขาพูดเก่ง
ปกติเจ้าหน้าที่บิชอปจะให้ผมขับน่ะ
เธอรู้สึกว่ามันเป็นวิธีที่ดีกว่า ในการประเมินว่าผม…
นี่รถฉัน ฉันขับเอง
รับทราบ
งั้นก็…
ฉันโตมากับแม่เลี้ยงเดี่ยว
ทุกอย่างที่มีเป็นมรดกตกทอด จากพี่ชายสี่คนของฉัน
ฉันก็เลยใส่ใจในสิ่งที่สวมใส่ และรูปลักษณ์ตัวเอง
ทีนี้คุณก็ไม่ต้องใช้เวลาสองวัน เพื่อหาข้อมูลเชิงลึกแล้ว
ผมไม่คิดว่าจ่าเกรย์ อยากให้ผมหาข้อมูลด้วยวิธีนั้น
เป็นศิษย์รักหรือไง เด็กใหม่
เพราะฉันนึกว่า จะได้เปลี่ยนบรรยากาศกับคุณ
เปล่าครับ แค่พยายามเก็บเกี่ยว ประสบการณ์ให้มากที่สุด
ดี ถ้าฉันทำให้คุณได้วันหยุด
คุณต้องซ่อมประตูโรงรถให้ฉัน
ได้ยินว่าคุณเคยเป็นผู้รับเหมา
ครับ ยินดีที่ได้ช่วย
อาจต้องใช้มากกว่า
"เธอชอบเสื้อผ้าสวยๆ" ถึงจะชนะได้นะ
แล้วเราจะไปไหนกัน
ศาล ฉันต้องขึ้นให้การในศาล
น่าจะใช้เวลาสองสามชั่วโมง
ขออยู่เงียบๆ เริ่มตอนนี้เลย
วันนี้ต้องเป็นวันที่ดีแน่
ผมดีใจตอนที่จ่าเกรย์จับคู่ให้เรา
- จริงเหรอ - ใช่
การเป็นตำรวจอยู่ในดีเอ็นเอของคุณ
นับเป็นเกียรติของผมที่ได้…
ผมถูกยิง
คุณอยู่ไหน เด็กใหม่
ผมเสียเลือดมาก คุณต้องโทรขอความช่วยเหลือ
คุณอยู่ที่ไหน
แมนส์ฟิลด์เหนือ ถนนตัดกันที่เบเวอร์ลีบูเลอวาร์ด
มีศูนย์การแพทย์ที่ถนนเทิร์ด
แต่ผมจะทำให้แน่ใจว่า คุณถูกส่งตัวไปที่ซีดาร์ส
ศูนย์อุบัติเหตุที่นั่นดีกว่า
และกาแฟที่ดีที่สุดในแอลเอ อยู่ห่างไปสองช่วงตึก
แล้วเรื่องเกี่ยวกับ…
สิ่งเดียวที่จะทำให้ผมมีความสุข
คือการทำให้คุณหมดกำลังใจ
- ฟังนะ… - ไม่ต้องพูด
- แต่… - ฉันบอกว่าไม่ต้องพูด
คุณอยากเสี่ยงโดนต่อต้าน
เพราะไปคบกับโนแลนก็ตามใจ
ฉันสนแค่มันจะกระทบการทำงานของคุณไหม
ไม่กระทบหรอก
ดี งั้นก็ไม่มีอะไรต้องคุยแล้ว
และอย่าได้คิดจะสืบข้อมูลเชิงลึกของฉันเชียว
ทะเบียนรถนั่นหมดอายุแล้ว
แจ้งศูนย์เลย
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
นี่ 7-อดัม-15 ขอแจ้งว่าเรากำลังหยุดรถเพื่อตรวจสอบ
ที่โลมาลินดาตัดเฟาน์เทน เอาต์แบ็กสีน้ำเงิน
ป้าย 2-แซม-อดัม-แมรี-564
แจ้ง 7-อดัม-15
รถคันนั้นต้องสงสัยว่าชนแล้วหนี
นี่ 7-อดัม-15 ผู้โดยสารสี่คนเพิ่งวิ่งหนี
มุ่งหน้าไปทางเหนือและใต้
จับตัวคนขับ เด็กใหม่ ฉันไปดักหน้าเอง
(เฉิน กล้องติดตัว)
ตำรวจแอลเอ ลุกขึ้น
เอามือไว้ที่ท้ายทอย
หันหลังไป
อย่าขยับ
ทำอะไรน่ะ
ฉันบอกให้จับตัวคนขับไง
แต่หมอนี่อยู่ตรงนี้นะ
ฉันผิดเพราะจับคนร้ายได้เหรอ
เขาก่อคดีอะไรล่ะ เพื่อนคุณที่อยู่บนรถเป็นใคร
ผมไม่เคยเจอพวกเขามาก่อน
พวกเขาแค่เห็นผมเดินอยู่ก็เลยมาส่ง
แล้วคุณหนีทำไม
เพราะคนอื่นหนีกันหมด
คุณเจออะไรตอนค้นตัวเขาไหม
มีแค่คนขับที่เรามัดตัว กับรถคันนั้นได้ตามกฎหมาย
คุณควรรู้นะ
อยู่หน้า 117 ในคู่มือเด็กใหม่
ปล่อยเขาไป
ผมไม่เคยมาศาลเลยสักครั้ง
น่าตื่นเต้นจัง
เดี๋ยวความรู้สึกนั้นก็จาง
ฉันจับคดีงัดแงะได้เมื่อสิบเดือนก่อน
ตั้งแต่นั้นก็เจอไต่สวนเบื้องต้นสองรอบ
คำร้องขอระงับหลักฐานสองรอบ ไม่จบไม่สิ้น
ไง โลเปซ ดูดีนะ
ขอบคุณ ภรรยาคุณเป็นไงบ้าง
ที่นี่เป็นที่เดียวในแอลเอ
ที่คุณจะเจอ หน่วยงานบังคับใช้กฎหมายทุกหน่วย
ตำรวจแอลเอ ตำรวจทางหลวง สำนักงานตำรวจเทศมณฑล
ทุกคนทำตัวเหมือน อยู่บนสุดของห่วงโซ่อาหาร
เห็นหมอนั่นที่หวีผมปิดหัวล้านไหม
คนเรียกเขาว่าหนุ่มฮ็อต
รู้ไหมว่าทำไม
นึกอะไรไม่ออกเลย
เพราะเขาทำซอสพริก
กระเด็นเข้าตาระหว่างขับรถ
จนไปโผล่ที่ทะเลสาบเอ็กโคพาร์ก
ส่วนนั่น เจ้าหน้าที่เดวิส
เธอสะสมตุ๊กตาอเมริกันเกิร์ล
และใช้มันจำลองฉากจากเรื่อง "ฟิฟตีเชดส์"
เธอยังโสด เผื่อคุณสงสัย
ขอบคุณ คุณรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
ถ้าอยากเก็บความลับ
ก็อย่าเป็นผู้บังคับใช้กฎหมาย
ผมพ่วงเราไปร่วมบุกค้น
เดาว่าวันที่ผมโดนยิง แล้วคุณไม่ได้ยิงสักนัด
คงคันไม้คันมืออยากยิงกับเขาบ้าง
นักสืบซิงห์
แบรดฟอร์ด
เมื่อไรจะเลิกเป็นสายตรวจสักที
- ไม่มีวัน นี่งานหาเลี้ยงตัวเองน่ะ - งั้นเหรอ
ลูกของเวสต์เหรอ
ใช่ครับ แจ็กสัน เวสต์
พร้อมจะลุยหรือยัง ไอ้หนู
- พร้อมครับ - ดี
มีพ่อค้าปืนเถื่อนอยู่ห่างไปสองช่วงตึก
เราระบุได้ว่า เขามีอาวุธสังหารอย่างน้อยสามชิ้น
เราจะจับตาดูบ้านเขา
เพื่อให้แน่ใจว่าเขาอยู่นั่นแล้วค่อยบุกเข้า
ได้ลุยกับขาใหญ่แล้ว เด็กใหม่
- พระคุ้มครองนะ - ขอบคุณ
บ้าเอ๊ย
เจ้าหน้าที่ต้องการความช่วยเหลือ
มีนักโทษหนี
หยุดนะ นี่ตำรวจ
(บันได)
ขอโทษ ผมพยายามจับแล้ว
ตอนนี้เราต้องหาเขาให้เจอ
ผู้หลบหนีชื่อเนสเตอร์ การ์เซีย
พ่อค้ายาระดับกลาง
ถ้าผิดจริงจะต้องโทษสิบถึงยี่สิบปี
บ้านอยู่ในบอยล์ไฮต์ส
ฉันอาสาให้เราไปตรวจสอบ
วันหลังทิ้งไว้ในล็อกเกอร์นะ
เจ้าหน้าที่บิชอปแนะนำ…
- หน้าฉันเหมือนบิชอปเหรอ - ไม่
เกรย์สลับคู่เพื่อให้พวกคุณ เจอมุมมองที่ต่างไป
กับฉัน เก็บการบ้านไปทำที่บ้าน
ได้ยินว่าคุณถูกยิง
ทะลุตัวไปเลย
แทบไม่มีค่าพอให้พูดถึง
ซิงห์ถูกแทงหกครั้ง
เก้า
เป็นหน้าร้อนที่วุ่นวายน่ะ
นั่นสินะ
พวกคุณรู้จักกันนานแล้วเหรอ
ไม่ต้องตอบหรอก
หัวหน้าเวรให้เขา หาข้อมูลเชิงลึกของพี่เลี้ยง
รับทราบ
แต่ค่าปิดปากผมไม่ใช่ถูกๆ นะ
ผมไม่ให้ตั๋วดอดเจอร์หรอก
เกมเดียว แค่นั้น
- พิซซ่าสองถาดนะคะ - พวกค้าปืนเถื่อนอยู่บ้าน
เดินตามแผนได้ ไปเตรียมตัวกัน
คุณเดตกับตำรวจหรือเปล่า
ไม่ได้จะถามเชิงนั้น
แค่พยายามหาข้อมูลเชิงลึก
เห็นตำรวจทางหลวงที่ศาล
- จีบคุณน่ะ - มันไม่คุ้มหรอก
หมอนั่นวิ่งวุ่นเก็บแต้มไปทั่วได้
แต่ถ้าเดตตำรวจก็เป็นขี้ปากชาวบ้าน
ฉันไปหาคนวงการอื่นดีกว่า
เนสเตอร์ การ์เซีย นี่ตำรวจ
ออกมา
ลองคุยกับพ่อค้าท้องถิ่นไหม
ก็ได้
นี่ ขายยังไง
หนึ่งดอลลาร์ครับ
แพงไปหน่อย แต่ซื้อ
ขอบคุณ
ไม่คิดว่ามันจะ…
ข้นขนาดนี้
รู้จักบ้านข้างๆ ไหม
ครับ คนพ่อเป็นพ่อค้ายา
แม่ผมเขาพูดเยอะตอนที่ไวน์เข้าปากน่ะ
วันนี้เห็นเขาบ้างไหม
ไม่ครับ คงอยู่ที่งานนั่นแหละ
งานอะไร
ซื้อน้ำมะนาวเพิ่มแล้วจะบอก
คิดจะรีดไถเจ้าหน้าที่ตำรวจเหรอ
เปล่า นี่มันอุปสงค์อุปทานพื้นฐาน
ผมมีสิ่งที่คุณต้องการ ก็มีสิทธิ์ตั้งราคา
อย่างน้อยเขาก็ได้รับการศึกษาที่มีคุณภาพ
น่าเสียดายที่จะไม่ได้แบบนั้นในสถานพินิจ
มีใบอนุญาตตั้งขายน้ำมะนาวไหม
เขาอยู่นั่นไง
นี่งานอะไรนะ
กินเซญเญราของลูกสาวเขา
- วันเกิดอายุ 15 ปี - อ๋อ โทษที
โทษที แถบชนบทของเพนซิลเวเนีย ไม่ค่อยมีแบบนี้น่ะ
สนุกดีนะ
เขาหลบหนีการคุมตัวเพื่อมาเต้นรำกับลูกสาว
นั่นน่ารักดีนะ
มันเห็นแก่ตัว ที่เธอจะจำได้คือ
ภาพเราจับกุมเขาต่อหน้าคนทั้งครอบครัว
เขาทำเพื่อตัวเอง ไม่ใช่เพื่อเธอ
ผมไม่เคยคิดมุมนั้นเลย
เพราะคุณโตมามีพ่อไงล่ะ
ขอเดานะ พ่อคุณหายต๋อม
นึกอยากมาก็มา เอาของเล่นมาให้ ทำตัวเป็นฮีโร่
มันเป็นตุ๊กตาสัตว์
ตัวสุดท้ายที่เขาเอามา ฉันโยนใส่เครื่องกำจัดขยะ
แล้วเขาก็เป็นมะเร็ง
แล้วไงต่อ
รอให้เต้นรำจนจบไหม
แน่นอน
ฉันไม่ใช่นางมารนะ
คุณบอกให้ฉันไล่ตามคนขับ
แต่ฉันไม่ทำตามที่คุณสั่ง
- มันจะไม่เกิดขึ้นอีก - อือ
ไม่เชื่อฉันนี่
ฉันเชื่อว่าคุณทำสิ่งที่อยากทำ แล้วค่อยหาเหตุผลให้มันทีหลัง
ฉันไม่ฟังคำแนะนำของคุณ แล้วคุณก็ลงโทษฉันเนี่ยนะ
มันถูกต้องตรงไหน
เด็กใหม่ คุณกำลังเข้าใจผิด เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
งั้นก็อธิบายที
การเรียนรู้การเป็นตำรวจ เป็นสิ่งที่ยากที่สุดในชีวิตคุณ
และแทนที่จะจดจ่อกับงานตรงหน้า
คุณกลับเสียสมาธิไปสนใจโนแลน
คุณเสี่ยงที่จะเสียทุกอย่างไป ถ้าความลับคุณถูกเปิดเผย
คิดว่าเป็นเด็กใหม่คนแรก ที่เดตกับตำรวจเหรอ
เมืองนี้เต็มไปด้วยเด็กใหม่ ที่แววดีแต่ล้มเหลวอย่างคุณ
ด้วยความเคารพนะคะ ไม่มีเด็กใหม่คนไหนเหมือนฉัน
อย่าหลอกตัวเองเลย เด็กใหม่ พวกเขาก็เหมือนคุณ
และพวกเดียวที่ผ่านพ้นไปได้
คือพวกที่จริงจังกับงานมาก
จนไม่สนใจอย่างอื่นเลย
เตรียมตัวให้พร้อม เด็กใหม่ คนพวกนี้มีอาวุธพร้อมรบ
ระบบเตือนภัยล่วงหน้า
- บังเอิญหยิบติดกระเป๋ามาเหรอ - ไม่ใช่อยู่แล้ว
พ่อผมเคยสอนให้พกขนมหมา
ผมนึกว่าเขาอำเล่น แต่เมื่อกี้มันดันเวิร์กเกินคาด
ตำรวจ
ไปเร็ว เด็กใหม่
เป็นอะไร โดนยิงเหรอ
เคลียร์
ข้างในเคลียร์
ข้างในจัดการได้แล้วสองคน พวกคุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ใช่
แล้วคุณได้จัดงานกินเซญเญราไหม
แน่นอน วันนั้นฉันสวยด้วย
คุณเต้นรำกับใคร เพราะคุณอยู่กับแม่เลี้ยงเดี่ยว
คุณตาของฉัน
- พ่อของแม่ - อ๋อ
เขาทำให้ฉันหัวเราะตลอด
แม่ฉันโกรธมาก
โลเปซ
ขอเวลาเดี๋ยว
- ทำไม เกิดอะไรขึ้น - ไปเถอะน่า
คิดยังไงถึงปล่อยให้ผมลงสนาม
- กับเด็กใหม่หมดสภาพ - ไม่ได้หมดสภาพ
เขาตัวแข็งตอนกระสุนพุ่งมา
คุณจะบอกว่าคุณไม่เจอแบบนั้น ในวันที่ผมถูกยิงเหรอ
ฉันนึกว่าฉันช่วยให้เขาหายแล้ว
เปล่าเลย และตอนนี้เขาเป็นปัญหาของผม
แต่ไม่นานหรอก
พอรู้ไหมว่าเรื่องอะไร
ผมไง
- เกิดอะไรขึ้น - ผมคงจบเห่แล้ว
- ว่าไงนะ - ใช่
ผมตัวแข็งตอนเริ่มยิงกัน
ตอนเซลบี้ก็เหมือนกัน
แต่โลเปซช่วยกลบเกลื่อนให้
ฟังนะ ผมไม่รู้จะแก้มันยังไง
ผมต้องแก้ให้ได้
ฉันโกหกแอนเดอร์เซนเพื่อปกปิดให้เขา
ถ้าคุณแฉ อาชีพฉันก็จบเห่ด้วย
นั่นมันโง่สิ้นดี
ฟังนะ
ผมรู้ว่าต้องพาเขาไปย่านไหน
วันนี้เขาจะทำลายตัวเอง
ผมจะใช้กล้องติดตัวอัดเอาไว้ เขาจบแน่
จะไม่มีใครรู้เรื่องคุณ
พ่อเขาเป็นผู้บัญชาการจเรตำรวจ
ผมไม่สน ไอ้เด็กใหม่นี่เป็นตัวอันตราย
แบบนี้ไงฉันถึงไม่บอกคุณ
คุณคิดว่าพ่อเขาจะไม่โทษคุณ ที่เขาล้มเหลวเหรอ
นี่เป็นเรื่องการเมือง ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ก็ตาม
แล้วไง ปล่อยเขาให้ลงพื้นที่จริง
- ภาวนาว่าเขาจะไม่ทำเราตายงั้นเหรอ - ไม่
ไม่รู้สิ
เขาอาจเป็นตำรวจที่ดีได้ เขาฉลาด
เขามีสัญชาตญาณที่สอนกันไม่ได้ มีศักยภาพ
- ช่างหัวศักยภาพเถอะ - ทิม
คุณจะทำยังไง
ไม่รู้
ฟังนะ คุณผ่านมันไปได้น่า
โอเคไหม ลูซี่กับผมจะช่วยคุณเอง
ยังไง
ไปซะ เด็กใหม่
- เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด… - นี่เป็นคำสั่ง
ฟังผมก่อน เขาคุ้มค่าที่จะช่วย
คุณกับโลเปซต่างก็รู้ดี
แจ้ง 7-อดัม-15
มีรายงานว่าเด็กหญิงถูกกักขังหน่วงเหนี่ยว
ถนนโอเวนส์ตัดอาร์ลิงตัน สถานการณ์เร่งด่วน
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
เกิดอะไรขึ้น
เราได้รับแจ้งเหตุ
มีเด็กผู้หญิงบอกว่า ถูกจับเป็นตัวประกันที่นี่
ล้อเล่นใช่ไหม ซาราห์จับเรา เป็นตัวประกันต่างหาก
เราเสียเงินทุกนาที ที่เธอไม่ยอมลงจากเทรลเลอร์
ขอเจอเธอหน่อยค่ะ
ตำรวจแอลเอ เปิดประตู
หนูจะเดือดร้อนไหม
- ถูกจับเป็นตัวประกันหรือเปล่าล่ะ - เปล่าค่ะ
งั้นใช่ แจ้งความเท็จกับตำรวจ นับเป็นอาชญากรรม
หนูขอโทษ
หนูไม่รู้จะทำยังไง
หนูไม่อยากอยู่ที่นี่แล้ว
หนูเกลียดมัน
มีใครบังคับเหรอ
แม่อุปถัมภ์
เธอเป็นนายหน้า
เธอให้หนูทำนู่นทำนี่
ตั้งแต่หนูมาอยู่ด้วย
หนูแค่อยากกลับไปอยู่กับแม่แท้ๆ ของหนู
แต่อลิซไม่ยอมให้หนูคุยกับแม่ด้วยซ้ำ
ซาราห์ เป็นอะไรหรือเปล่า เกิดอะไรขึ้น
มาคุยกันตรงนี้เถอะ
ฉันไม่เข้าใจ
- มีอะไรหรือเปล่า - เธอบอกว่าคุณบังคับให้เธอทำ
ไร้สาระน่า
เธอตกลงว่าจะลองดู
ฉันแค่สอน
ให้มีความรับผิดชอบและจรรยาบรรณกับงาน
ฉันทำแบบนั้นกับเด็กทุกคนที่อุปถัมภ์
ซาราห์ยังบอกว่า คุณกีดกันเธอจากแม่แท้ๆ
แม่แท้ๆ ของเธอเป็นคนติดเหล้า ที่เพิ่งออกจากคุก
ไม่อยู่ในฐานะที่จะดูแลเด็กคนนั้นได้
เอาละ ให้ข้อมูลของคุณกับเจ้าหน้าที่เฉิน
เราจะตามเรื่องกับทางรัฐเอง
โอเคค่ะ
นี่นามบัตรฉัน ถ้ามีปัญหาจริงๆ
ก็โทรหาได้เลย
ขอบคุณ
คุณคงพูดถูกเรื่องตำรวจกับความลับ
ใช่ ฉันน่าจะฟังคำแนะนำของตัวเอง
ขอบอก ที่คุณปกปิดให้แจ็กสัน
เป็นสิ่งที่กล้าหาญมาก
มันเห็นแก่ตัว ไม่ได้สูงส่ง
ฉันทำเพื่อปกป้องตัวเอง
ฟังนะ
ผมทุ่มเทให้งานนี้
มากกว่าทุกคนที่คุณเคยฝึกมา
ผมจะเอาชนะมันให้ได้
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ เด็กใหม่
แล้วไงต่อ
จะบอกแอนเดอร์เซน
โยนผมเข้าถิ่นแก๊ง
หรือประหารต่อหน้าสาธารณชน
ผมขอแค่คุณช่วยทำให้ผมหาย
แทนที่จะเขี่ยผมทิ้ง
ผมไม่เสี่ยงเข้าทางตัน
เป็นผมจะเตรียมใจว่าวันพรุ่งนี้
จะเป็นวันสุดท้ายที่ได้ทำงาน
ไง แจ็กสัน นี่ผมเอง อีกแล้ว เอ่อ…
แค่โทรมาถามว่าโอเคไหมน่ะ
โทรกลับด้วยนะ
บาย
- ติดต่อเขาได้ไหม - ไม่ได้ ฝากข้อความไว้อีกรอบ
อือ
ทิมไม่โยนความรับผิดชอบให้แจ็กสันหรอกน่า
คุณพูดแบบนั้นได้ยังไง
หมอนั่นเอาแต่ทรมานคุณ
เขาแค่รอบคอบ ไม่ได้ใจไม้ไส้ระกำ
อีกอย่าง อีโก้เขาสูงเสียดฟ้า
คงคิดว่ามันท้าทายความสามารถ
ในฐานะพี่เลี้ยง
หวังว่าคุณจะพูดถูกนะ
ฉันมีเรื่องจะบอกคุณ
ทาเลียรู้เรื่องเราแล้ว
เธอบอกฉันในวันที่สอง
บอกว่าถ้าคบกับคุณต่อคงเป็นเรื่องผิดพลาด
โอเค เอ่อ…
โอเค ข้อแรก มันเกี่ยวอะไรกับเธอ
และข้อสอง ทำไมไม่รีบบอกผม
ฉันไม่อยากทำเสียเรื่อง
และฉันไม่อยากให้คุณ มีปัญหากับเธอแล้วถูกไล่ออก
ฟังนะ ทาเลียไม่บอกใครหรอก
และเราจะไม่ให้คนอื่นรู้เด็ดขาด
โอเคไหม
โอเค
จะบอกผมไหมว่าผมต้องเจอกับอะไร
หรือจะทรมานผมทั้งเช้า
อยากรีบหาคำตอบจริงๆ เหรอ
ไม่
ใครน่ะ
เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
ยืนยันตัวด้วย
คุณมองเราผ่านตาแมวอยู่ วอลเลซ
เปิดประตูเถอะ
- เขาเป็นใคร - คุณล่ะเป็นใคร
เด็กใหม่ผม
ช่วงนี้ได้ออกจากอะพาร์ตเมนต์บ้างไหม
ออดชั้นล่างเสีย
ช่วยซ่อมให้หน่อยได้ไหม
ซ่อมเองสิ
ผมไปรอที่รถนะ
เดี๋ยว แล้วให้ผมทำอะไร
คุยกับวอลเลซ
- ขอเข้าไปได้ไหม - ไม่
โอเค ฟังนะ ผม…
ฉันบอกโนแลนแล้ว
บอกอะไร
ไม่ใช่เรื่องที่คุณอยากให้บอก
แต่เรื่องที่คุณรู้น่ะ
บิชอป
มีเด็กผู้หญิงมาตามหาคุณ
บอกว่ามาตามเรื่อง ที่คุณรับสาย 911 เมื่อวาน
นั่นเด็กอุปถัมภ์เหรอ
ซาราห์ ใช่
ไปรอที่รถก่อน
มาเถอะ
คุณครับ วอลเลซ
นี่คุณ พี่เลี้ยงสั่งให้ผมคุยกับคุณ
โอเคไหม ผมต้องคุยกับคุณ
ฟังนะ ผมไม่ถอยหรอก ให้ผมเข้าไปเถอะ
ขอร้องละ
คุณรู้จักเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ดได้ยังไง
เราเคยเดตกัน
คุณน่าจะได้เห็นสีหน้าตัวเอง
ไม่กี่ปีก่อน ผมเคยโดนทำร้าย เพราะความเกลียดชัง
ทิมไปโรงพยาบาลกับผม
ตั้งแต่นั้นผมก็สลัดเขาไม่หลุด
คุณเป็นนักเดินทางตัวยงเลย
เคยเป็นน่ะ
ไม่ค่อยได้ไปแล้วเหรอ
ข้างนอกไม่ดีอย่างที่คิดหรอก
เมื่อคืนหนูคุยกับแม่
แม่บอกว่าอยากได้หนูกลับไปเลี้ยงดู
แต่อลิซกีดกันแม่
เราไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ ซาราห์
ฉันคุยกับสังคมสงเคราะห์เมื่อเช้า
แม่เธอเพิ่งติดคุกหกเดือน ข้อหาชนแล้วหนี
แม่เลิกยาแล้ว
แม่บอกหนู
ฉันก็หวังอย่างนั้น
แต่แม่เธอต้องรักษาสภาพนั้นไปอีกสักพัก
ก่อนพวกเขาจะส่งเธอกลับไปนะ
คุณก็เหมือนคนอื่นๆ นั่นแหละ
นั่งลง
ฉันโตมาในบ้านอุปถัมภ์
มีครอบครัวอุปถัมภ์สี่บ้านแล้ว ตอนอายุเท่าเธอ
แต่ละบ้านแย่กว่าของเธอตอนนี้อีก
แรกๆ ฉันโกรธตลอดเวลา
มันไม่ยุติธรรมเลย
เด็กคนอื่นมีความสุขกับชีวิตวัยเด็ก
แต่เธอต้องผ่านมันไปให้ได้
เธอได้อยู่ในบ้านดีๆ กับแม่อุปถัมภ์
ที่พยายามช่วยเธอให้พึ่งพาตัวเองได้
สอนทักษะเพื่อให้เธอไม่ต้องพึ่งพาใครเลย
ยิ่งเธอเลิกสงสารตัวเอง
และทำสิ่งที่ต้องทำเร็วเท่าไร
ชีวิตเธอจะยิ่งดีขึ้นเท่านั้น
ผมไม่ได้ออกจากอะพาร์ตเมนต์ มา 15 เดือนแล้ว
แรกๆ ผมเคยพยายาม ตอนกลับจากโรงพยาบาล
ลงไปถึงชั้นล่างได้สองสามหนด้วย
นั่นก็ปีกว่าแล้ว
เกิดอะไรขึ้นตอนคุณพยายามจะออกไป
คุณเคยโดนไฟคลอกและจมน้ำพร้อมกันไหม
เคย เมื่อวาน
กลายเป็นว่าผมกลัวโดนยิง
และถ้าผมเอาชนะมันไม่ได้ ก็หมดกัน
ฟังนะ ผมไม่ใช่คนที่จะให้คำแนะนำใครได้
แต่ถ้าคุณอยากเอาชนะมัน
ก็ต้องทำมันเดี๋ยวนี้เลย
ถ้าผมบังคับตัวเอง ให้ออกไปข้างนอกในวันแรก
ก็คงไม่ต้องติดอยู่ในนี้
โลเปซ โนแลน
คุณเรียกตัวเราเหรอ
นักโทษกินเซญเญราที่จับได้เมื่อวาน เนสเตอร์ การ์เซียน่ะ
- เขาขอคุยกับคุณทั้งคู่ - ทำไมเหรอคะ
ผู้ช่วยอัยการคิดว่า น่าจะเกี่ยวกับที่เขาจะขอรับสารภาพ
ตอนนี้เธอกำลังพาเขามาจากศาล
ได้เรื่องยังไงก็บอกด้วย
รับทราบครับ
ผมอยากขอบคุณเรื่องเมื่อวาน
งานเต้นรำนั่นมีความหมายกับลูกสาวผมมาก
และที่คุณยอมให้เต้นรำจนจบ
มีความหมายกับผมมาก
ดังนั้นเพื่อเป็นการตอบแทนคุณ ผมมีของขวัญมาให้
บ่ายนี้จะมีการค้ายาเสพติด
สินค้าล็อตใหญ่
ผลงานที่จะทำให้คุณสะดุดตา
แล้วคุณบอกเรา เพราะเราใจดีกับคุณงั้นเหรอ
เปล่า ผมบอกเพื่อลดโทษของตัวเอง
แต่ผมบอกคุณ เพราะคุณใจดีกับผม
รีบเข้า โทรหาอัยการเขตเพื่อทำข้อตกลง
เพราะการซื้อขายจะเกิดขึ้นในอีกสองชั่วโมง
จากที่การ์เซียบอก
มันจะเกิดขึ้นที่สโตนสัน โฮมซัพพลายบนถนนซันเซต
ขายยาในลานจอดรถ
ตอนกลางวันแสกๆ เนี่ยนะ
ร้านค้าใหญ่ๆ เหมาะจะใช้เป็นฉากหน้า
ลานจอดรถที่คนพลุกพล่าน มีทางออกหลายทาง
พวกนั้นจะซ่อนตัวในความโกลาหล
ตอนบ่ายสาม รถที่บรรทุกโคเคน 80 กิโลกรัม
ซึ่งขับมาจากเม็กซิโก จะเข้าจอดในลานจอดรถนั่น
คนขับจะเดินจากไป
คนส่งของฝ่ายผู้ซื้อ
จะขึ้นรถแล้วขับออกไป
ทั้งหมดใช้เวลา 90 วินาที
ตามที่เนสเตอร์บอก สินค้าอยู่ในรถซีวิคสีแดง
ป้ายเนวาดา
ทีนี้ ลานจอดรถเข้าได้แค่สองทาง
ตรงนี้กับตรงนี้
เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด คุณจะจอดในที่ลับตาคนตรงนั้น
เจ้าหน้าที่บิชอป เฝ้าทางออกนี้เอาไว้
แล้วเราล่ะจ่า เราอยู่ตำแหน่งไหน
เราต้องรู้แน่ชัดว่ารถจะเข้าจอดเมื่อไร
ดังนั้น เราต้องจับตาดูทั้งลานจอดรถ
คุณจะอยู่กับผมที่นี่
ขอใบขับขี่กับทะเบียนรถครับ
ใช่การแสดงเหรอ อย่ามาเล่นเยอะ
ผมว่าผมเห็นงานเลี้ยงต้อนรับแล้ว
รถกระบะ ชาวฮิสแปนิกสามคนอยู่บนรถ
มองซ้ายมองขวา
ยังไม่มีวี่แววของซีวิคสีแดงเลย
สแตนด์บายนะ
รับทราบ
ขอบคุณครับ
ที่ไม่บอกเรื่องผมกับเกรย์
ผมคุยกับวอลเลซมารู้เรื่องแล้ว
ยอดเลย
ยืนยันได้ไหมว่าหายแล้ว
ไม่ได้
งั้นถ้างานนี้ไม่เป็นไปตามแผน
ห้ามคุณลงจากรถ
เข้าใจไหม
- คือ… - คำตอบเดียวคือ "ครับ"
ผมไว้ใจให้คุณหนุนไม่ได้
และจะไม่ยอมให้คุณมาตาย ในระหว่างที่ผมดูแล
เข้าใจไหม
เข้าใจครับ
ฉันชอบเขาจริงๆ
ฉันไม่เคยจริงจังกับใครมาก่อน
ฉันทำเหมือนไม่จริงจังอะไร แต่พอคิดว่าต้องเลิกกับเขา…
ฉันก็ไม่อยากเลย
แต่พอฉันได้ยินคุณบอกซาราห์
ให้เลิกสงสารตัวเอง
และทำใจยอมรับสถานการณ์ของเธอ
ฉันก็คิดได้ว่าฉันจะเลี่ยง ไม่ตัดสินใจเรื่องยากไม่ได้
ฉันต้องเผชิญหน้ากับมัน
โทษที คุณไปได้ยินตอนไหน
ฉันเข้าไปในห้องสังเกตการณ์
ตอนคุณคุยกับเธอ ฉัน…
ขอโทษด้วย
ฟังนะ ขอบคุณที่คุณ ซื่อสัตย์กับฉันเรื่องโนแลน
ที่สำคัญกว่านั้น ในที่สุด คุณก็ซื่อสัตย์กับตัวเองแล้ว
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันอยากให้มันเกิดขึ้น
ทางเลือกที่พิจารณาแล้ว
มาแล้ว
ซีวิคสีแดง ป้ายเนวาดา กำลังเข้าลานจอดรถ
ไปๆ
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
นี่ 7-อดัม-15 กำลังตามซีวิคสีแดง
คุณครับ หมอบลง
อยู่ในรถนะ
เห็นช่องแล้ว
ไปเลย ฉันจัดการเอง
หมอบลง
ผมมาช่วยแล้ว
ผมทำได้ ผมเข้าไปได้
- ยิงคุ้มกันให้ก่อน - ได้เลย
- พร้อมไหม - พร้อม ฉันคุ้มกันให้
จับผู้ต้องสงสัยได้หนึ่งคน
นี่ 7-อดัม-15 กำลังตามซีวิคสีแดง
ไปทางตะวันออกของแชปแมน
โคเคนเพียบเลย
นี่ๆ เรียกอูเบอร์หรือเปล่า
ผมเข้าใจนะถ้าคุณไม่ให้ผมห้าดาว
เวลาชี้ชะตามาถึงแล้ว
หมดกะ
ได้เวลาสารภาพแล้ว
รู้อะไรเกี่ยวกับพี่เลี้ยงตัวเองบ้าง
เจ้าหน้าที่เวสต์
ขอโทษครับ
ผมล้วงข้อมูลเชิงลึกของ เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ดมาไม่ได้
น่าผิดหวังจริงๆ
เจ้าหน้าที่เฉิน
ฉันก็ทำภารกิจที่ได้รับมอบหมายไม่สำเร็จค่ะ
งั้นเหรอ
เอาละ ทีนี้ก็เหลือคุณแล้ว เจ้าหน้าที่โนแลน
พูดอะไรก็ได้แล้วชนะไปเลย
ขอโทษครับ ผมก็จนปัญญาเหมือนคนอื่น
โอเค ก็ได้
แปลว่าไม่มีใครอยากได้คะแนนพิเศษสินะ
คงต้องเริ่มจากพื้นฐานก่อน
พรุ่งนี้เช้าพวกคุณจะมีสอบ
เกี่ยวกับคู่มือเด็กใหม่
ตั้งใจด้วย
เพราะ 80 เปอร์เซ็นต์สำหรับผม ถือว่าสอบตก
ไปได้
ผมรักษาเด็กใหม่คุณให้แล้ว
ขอบคุณ และฉันก็ไม่ได้ซื้ออะไร มาตอบแทนซะด้วยสิ
สิ่งเดียวที่ผมต้องการ คือไม่ให้คุณโกหกผมอีก
วันหน้า ผมจะขอบคุณมาก
ถ้าคุณเลิกยุ่งกับชีวิตส่วนตัวผม
- เด็กใหม่ นี่ไม่เกี่ยวกับคุณ - ไม่เกี่ยวก็แย่แล้ว
ความสัมพันธ์ของผมกับลูซี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ
- ผมห่วงใยเธอ - จริงเหรอ
เพราะถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป ซึ่งหลุดแน่
มันจะตราหน้าเธอไปตลอดอาชีพตำรวจ
ถ้าคุณห่วงใยเธออย่างที่พูด
คงไม่ให้เธอตกอยู่ในสถานการณ์นี้ด้วยซ้ำ
- ไง - ไง
ผมต้อง…
ผมขอพูดก่อนได้ไหม
ได้ ได้สิ
ตอนที่เจอคุณครั้งแรก ชีวิตผม
เพิ่งพลิกผัน และผม…
ผมหลงทาง
ผมโดดเดี่ยว ทุกอย่างเป็นเรื่องแปลกสำหรับผม
แต่แล้วคุณก็เปลี่ยนชีวิตผม ให้กลับมาตั้งหลักได้อีกครั้ง
คุณทำให้ผมมีความมั่นใจ
ไม่ใช่แค่เพื่อสู้กับความท้าทาย
แต่เพื่อให้สนุกกับมันจริงๆ ผมซาบซึ้งใจมาก
และเมื่อเรามาถึงจุดนี้ ผมไม่คิดว่า…
คุณจะเลิกกับฉันเหรอ
ใช่ ลูซี่ ผมจะเลิก
เพราะฉันก็…
กำลังจะบอกเลิกคุณ
แล้วคุณโกรธทำไม
ฉันคิดไม่ตกมาหลายสัปดาห์
เพราะฉันชอบคุณจริงๆ
แต่คุณก็โพล่งมันออกมา เหมือนไม่ใช่เรื่องใหญ่
เป็นเรื่องใหญ่สิ
ผมไม่ได้อยากทำแบบนี้
แต่ผมจะไม่เป็นสาเหตุที่ทำให้คุณล้มเหลว
อ๋อ คุณปกป้องตัวเองอยู่เหรอ
เปล่า ผมพยายามมองในมุมของคุณ
คุณไม่มีวันเห็นหรอก
คุณไม่มีวันรู้ว่ามันไม่ยุติธรรมแค่ไหน
คุณพูดถูก
คุณพูดถูก และผมขอโทษ
ฉันเข้ามาเรียนตำรวจด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
ฉันรู้ว่าพ่อแม่ต้องไม่ชอบแน่
แต่ฉันไม่รู้เลยว่าจะชอบมันขนาดนี้
การเป็นตำรวจคือสิ่งแรกในชีวิตที่ฉันจริงจัง
และคุณ…
คุณคือสิ่งที่สอง
- ลูซี่… - อย่า อย่านะ
ใช่ แบบนี้ดีกว่า งั้นก็…
เจอกันที่ทำงานนะ
คำบรรยายโดย: ฐิตา วีระมนทนาศักดิ์